[Episodio 28]
Padre, sono innamorato di Zhi Li da molto tempo.
Zhi Li è come un tesoro prezioso
nel mio cuore.
Non posso sopportare che la gente la giudichi.
Ho stabilito la mia dimora perché
voglio darle il meglio.
So che non è ancora abbastanza
per dimostrare la mia sincerità.
Quindi accetterò qualsiasi prova mi sottoporrai.
Di Nian,
ti ho visto crescere.
Hai sempre avuto coraggio e sani principi.
Anche se sei giovane,
sei sempre stato posato
nel parlare e nell'agire.
Ma questa volta,
non organizzerò io il matrimonio di Zhi Li.
Zhi Li sceglierà da sola suo marito.
Zhi Li,
vuoi sposarmi?
Con la famiglia Shen indebolita,
come potrei affrettare il matrimonio?
Stai tranquilla. Finché sarò qui,
non permetterò a nessuno
di offendere di nuovo la famiglia Shen.
Posso chiedere a Sua Maestà un editto nuziale
così potrai sposarti nella famiglia Di
con onore e gloria.
Davvero non ti importa affatto
di quello che mi è successo?
Non mi importa affatto.
Ma sai che il nodo nel mio cuore
non si scioglie con un semplice
"non mi importa"?
Anche se ti sposassi,
non ti amerei.
Non forzerei mai i tuoi sentimenti.
So che la mia proposta è improvvisa,
ma l'ho fatta anche per proteggere
la reputazione della famiglia Shen.
Non ho intenzione di approfittarmi di te.
Se un giorno il tuo cuore sarà di un altro,
non ti ostacolerò mai.
Fidati di me.
Non lascerò mai che tu subisca
ingiustizie o danni.
Mai, in tutta la vita.
Zhi Li, capisco le tue attuali preoccupazioni.
Meriti tutto il bene di questo mondo.
Qualunque cosa deciderai, l'integrità
della tua famiglia non vacillerà mai.
Di Nian,
mi fido di te.
Sono disposta a sposarti.
[Residenza Shen]
Non preoccuparti.
Saremo qui con te per il cammino che ti attende.
Mio signore, mia signora,
fuori è tutto pronto.
- È tutto pronto?
- È pronto?
Lin, accendi il fuoco.
È così bello.
[Residenza Shen]
Così bello.
Questo sembra carino.
Non preoccuparti.
Di Nian può cogliere le stelle
e la luna per Zhi Li,
ma può anche darle la libertà
di vagare altrove.
Forse anche questo è un dono.
Per il giorno del loro matrimonio,
anche Fu Zhi e il signor Shen
dovrebbero essere tornati.
Ora che la Huxiao Gang e i suoi protettori
sono stati completamente eliminati...
Direttore Meng, devo congratularmi
per aver ottenuto ciò che desideravi.
Ciò che desideravo era anche
ciò che Vostra Maestà aveva in mente.
Se dobbiamo farci le congratulazioni,
dovrei essere io a farle a Vostra Maestà.
Ricordo che una volta dicesti
che si dovrebbe esprimere un desiderio
alla prima neve.
Hai ottenuto un altro grande merito.
Dimmi cosa desideri.
Vostra Maestà lo sa già.
Il mio desiderio è sempre stato
servire a corte.
Non c'è alcun desiderio che mi riguardi?
Camminare fianco a fianco e illuminarci
la strada a vicenda per un po'
significa vivere senza rimpianti.
Non vorrei mettere in difficoltà
Vostra Maestà,
né vorrei essere avida.
Allora sarò io avido per te.
Voglio che tu abbia sia il potere
che un cuore sincero.
I ciondoli del drago e della fenice hanno
accompagnato i miei genitori per trent'anni.
Il drago è l'imperatore,
la fenice l'imperatrice.
Oggi, con la neve sulla Montagna Ovest
come testimone,
affido questo a te.
So che ciò che desideri
non è il titolo di imperatrice.
E ancor meno essere intrappolata
nel palazzo interno.
Ma questa è la mia promessa per te.
Ho profonda fiducia in Vostra Maestà.
Ma i precetti ancestrali lo proibiscono.
Preferirei essere una lama
e una voce di verità
affinché Vostra Maestà possa godere
della gloria del mondo.
I precetti ancestrali sono morti,
ma le persone sono vive.
Sto riformando la burocrazia e la corte
perché mi rifiuto di piegarmi
alla tradizione.
Ti darò una posizione di potere.
E vivrò con te una vita senza rimpianti.
Queste due cose non si sono mai
escluse a vicenda.
Sono pronto a condividere con te
il peso di questo regno.
E io sono pronta ad accompagnare
Vostra Maestà
per rendere sicuro il regno,
nutrire il popolo
e ottenere una pace duratura.
[Felicità]
Primo inchino al Cielo e alla Terra.
Secondo inchino ai genitori.
Terzo inchino l'uno all'altra.
Celebrate la cerimonia della coppa nuziale.
Bevete insieme il vino nuziale.
Che la coppia viva insieme
fino alla vecchiaia.
Congratulazioni.
Meraviglioso.
Signora, il Marchese
ha congedato gli ospiti.
Ha detto che oggi siete stanca
e che dovreste riposare nella camera interna.
Dormirà sul divano nella stanza esterna
e non vi disturberà.
Zhi Li,
sei ancora sveglia a quest'ora?
C'è qualcosa che non va?
Ora che siamo sposati,
se dormiamo in stanze separate,
cosa diranno i funzionari di corte
se si viene a sapere?
Vorrei vedere chi osa definirlo una farsa.
Stai tranquilla.
Con me qui, nessuno oserà importunarti.
D'ora in poi, comportiamoci come
quando eravamo dai Shen.
Dovresti andare a dormire presto.
Hai preservato la reputazione
della famiglia Shen.
Non voglio danneggiare la tua reputazione
a causa delle mie colpe.
La tua autorità nell'esercito non deve
essere minimamente intaccata.
Soprattutto ora che hai ereditato il titolo.
Dal momento che ti ho sposato,
non ignorerò affatto queste questioni.
Qualunque cosa accada,
non permetterò che tu subisca torti.
D'ora in poi,
tu, Di Nian, sei il marito di me,
Shen Zhi Li.
E la Residenza Di è casa mia.
Tu mi tratti bene,
e io ricambierò il tuo affetto.
Zhi Li, anche se siamo sposati,
ti rispetterò.
Aspetterò finché non ti piacerò davvero.
Sei così bella quando sorridi.
Zhi Li,
tu dormi qui, e io dormirò sul divano.
Chiamami se ti serve qualcosa stanotte.
[Censorato]
Direttore Meng.
Oggi c'è vento. Mettiti questo.
Non prendere freddo.
Posso farlo da sola.
Lascia fare a me.
C'è ancora molto da fare. Torna al lavoro.
Non preoccuparti.
Non trascurerò nemmeno un compito
che mi hai affidato.
Ecco fatto.
Io vado.
Nel terzo anno di Jingyuan
dell'Impero Ning,
si tiene il grande sacrificio imperiale.
Possa il Cielo benedirci
e concedere il suo favore a tutto il popolo.
I sacri antenati fondarono il regno
e tramandarono i precetti.
[Tavolette dello Spirito Ancestrale]
Sua Maestà offre i vasi rituali,
si inchina agli antenati
e guida tutti i funzionari
nella sacra cerimonia.
Offriamo umilmente questo agli spiriti.
Inginocchiatevi e inchinatevi.
Secondo inchino.
Terzo inchino.
Oggi è la grande offerta ancestrale.
Davanti agli antenati,
emetto personalmente un editto di riforma.
L'imperatore fondatore stabilì dodici
precetti all'alba del regno,
che sono durati per tre regni.
Ma i tempi sono cambiati.
Tre di questi dodici: il divieto
dell'amore tra sovrano e suddito,
la legge sulla servitù perpetua,
e la selezione dell'imperatrice
per nomina ufficiale,
non sono più adatti ai tempi.
Prendendo come esempio la selezione
dell'imperatrice per nomina ufficiale,
doveva servire a bilanciare
il sovrano e i funzionari,
ma è stata quasi sfruttata da mani malvagie
e ha quasi causato una calamità.
Dopo molta riflessione,
ogni precetto obsoleto che ostacola
la forza della nazione
deve essere completamente sradicato.
Maestà, da quando i precetti ancestrali
sono stati istituiti,
non sono mai stati modificati per tre regni.
Se Vostra Maestà li abolisse così,
all'improvviso,
che ne sarebbe degli antenati,
delle regole e dei riti di palazzo?
Non c'è costruzione senza distruzione.
Seguire ogni vecchia pratica e attenersi
a regole rigide,
significherebbe sfidare il vero intento
degli antenati.
Vostra Maestà è saggio.
I resti di Zhongwan sono in agguato.
Attuare riforme ora porterà solo
caos a corte.
- Se i nemici ne approfittassero...
- Senza preoccupazioni interne,
perché temere minacce esterne?
Se la corte è unita,
anche se circondata da nemici potenti,
cosa deve temere il nostro Paese?
Non c'è bisogno di discutere ulteriormente.
La mia decisione è definitiva.
Questo è il ciondolo della fenice che il
defunto imperatore diede alla defunta imperatrice.
È il pegno della coppia imperiale.
Vostra Maestà non è ancora sposato.
Come ha fatto una funzionaria come te
ad avere un pegno così importante?
Audace Meng Ting Hui!
Come osi bramare il titolo di imperatrice!
Durante il caso del vero e falso Huiyuan,
sospettavo che avessi cattive intenzioni.
Dici di servire la corte,
ma cerchi di ottenere il favore di Sua Maestà
e il posto dell'imperatrice.
Ora, ripensandoci bene,
ha attaccato il Cancelliere Destro,
incastrato la famiglia Shen
e distrutto la reputazione di Lady Shen
solo per spianarsi la strada
per diventare imperatrice, vero?
Queste parole sono troppo prevenute.
Se non fosse per il Direttore Meng,
Ling Yun Fei, la Huxiao Gang,
o persino la traditrice Gu Qin
nascosta a corte,
sarebbero stati assicurati alla giustizia?
Smetti di cambiare argomento.
Perché ha lei il ciondolo della fenice?
Gliel'ho dato io.
Ho dato personalmente il ciondolo della
fenice a Meng Ting Hui.
L'amore tra sovrano e suddito
è un crimine proibito.
Vostra Maestà intende dire...
Esatto.
Io amo Meng Ting Hui.
Ho deciso di abolire il divieto
sull'amore tra sovrano e suddito.
Dei tre precetti obsoleti che
Vostra Maestà vuole abolire,
temo che vogliate abolire questo solo
per elevare Meng Ting Hui
al rango di imperatrice.
Una donna malvagia che ammalia il sovrano
merita la morte per mille tagli
secondo i precetti ancestrali.
Nessuno dei 360 articoli delle leggi del
Ning Empire include questo crimine.
Vostra Maestà!
Riguardo ai cosiddetti precetti ancestrali,
se sono obsoleti, devono essere riformati.
Se Vostra Maestà oggi infrange
un precetto per lei,
domani potrebbe abolirne cento.
Se continua così, temo che questa corte
diventerà l'autocrazia di
Vostra Maestà e Meng Ting Hui.
Che bisogno ci sarebbe
di funzionari come noi?
Cosa c'è di sbagliato nel voler riformare?
Non lo sto facendo solo per Meng Ting Hui.
È semplicemente che la sua esistenza
ha reso la mia determinazione a riformare
ancora più ferma
e il mio passo ancora più veloce.
Anche se Vostra Maestà ha mille ragioni,
agli occhi del mondo,
siete solo ammaliato da questa donna malvagia.
Vostra Maestà non teme di
perdere il cuore del popolo
e portare l'infamia di un sovrano fatuo?
È il mio regno.
Me ne assumerò la responsabilità.
[Edict of Self-Reproach]
Ho emesso un Edict of Self-Reproach.
Proclamerò al mondo
che i meriti e le colpe della mia riforma
saranno giudicati dalle generazioni future.
Un Edict of Self-Reproach?
Vostra Maestà,
Meng Ting Hui detiene il grande potere
di controllo in quanto donna.
È già proibito dai precetti ancestrali.
Ora, lei e Vostra Maestà...
È un presagio di disastro nazionale!
Il defunto imperatore mi ha conferito
questo dragon-head cane
per colpire i sovrani fatui
e i funzionari traditori.
In presenza degli antenati,
disciplinerò Vostra Maestà
per conto del defunto imperatore!
Una stella della calamità è discesa,
seminando il caos a corte.
Oggi purificherò la corte
ed eliminerò chi svia il sovrano!
Lord Xu!
Lord Xu,
tollero questo colpo perché
sei un veterano di tre regni.
Defunto imperatore,
non sono riuscito a portare a termine
il compito che mi avevate affidato.
Ma vi prego di stare tranquillo.
Anche se dovessi morire,
non permetterò che Sua Maestà
continui a commettere errori
e porti l'infamia di un sovrano fatuo.
Lord Xu!
Chiamate il medico imperiale!
Aspettate.
Vostra Maestà, a meno che non abroghiate
l'Edict of Self-Reproach
e giustiziate quella donna malvagia,
preferirei morire qui in questa sala.
Lord Xu, non potete morire.
Se qualcuno deve morire, quello sono io.
Sono io che ho deluso gli antenati.
Vostra Maestà, le fondamenta dell'Impero
di Ning sono state conquistate a fatica.
Vi prego, ascoltate Lord Xu
e ritirate l'Edict of Self-Reproach.
Vi imploriamo, Maestà, di ritirare
l'Edict of Self-Reproach.
l'Edict of Self-Reproach
e di giustiziare Meng Ting Hui.
Vi imploriamo, Maestà, di ritirare
l'Edict of Self-Reproach
e di giustiziare Meng Ting Hui.
Vostra Maestà,
riconosco il mio crimine.
Chiedo di essere imprigionata
in attesa della mia punizione.
Meng Ting Hui.
Non ho rimpianti.
Ma se Vostra Maestà portasse alla morte un
veterano di tre regni a causa mia,
neanche la mia morte potrebbe espiarlo.
Spero che Vostra Maestà
dia la priorità al regno.
Signorina Meng, questa è una medicina
per simulare la morte.
Dopo averla assunta, entro ventiquattr'ore,
il respiro e il battito svaniranno del tutto,
e nemmeno i medici imperiali
potranno accorgersene.
Cosa stai facendo?
Ti salvo e ti faccio uscire.
Non me ne andrò.
I funzionari erano furiosi a corte.
Per questo ho chiesto l'imprigionamento.
E la rottura della catena d'oro era strana.
Eri solo momentaneamente ammaliata,
e la tua mente era offuscata.
Ho solo usato la miccia d'oro
per darti una spinta.
Tra due ore, l'incenso ancestrale
sarà consumato,
il momento perfetto perché
la catena d'oro si spezzi.
Te ne penti?
Credi davvero che lui sfiderà
il mondo intero per te?
Sua Maestà non lo sta facendo solo per me.
Vuole abolire il divieto
sull'amore tra sovrano e suddito
e abbattere gli obsoleti
ancestral precepts dell'Impero di Ning.
È un cammino difficile.
Ma non possiamo arrenderci
solo perché è difficile.
Maestà, questi tre ancestral precepts
furono decretati dal fondatore
e non possono essere violati.
Sua Maestà ha una grande lungimiranza
ed è disposto a creare un precedente.
Come suoi sudditi,
dovremmo acconsentire con rispetto.
Guardate che bravi studenti ha
istruito il Grand Tutor Shen,
ognuno di loro conta sul vostro sostegno,
trattando le leggi ancestrali
come un gioco da ragazzi.
e assecondando i capricci di Sua Maestà.
Lord Xu,
i riti cambiano con i tempi
e le leggi mutano con il mondo.
Rompere con il passato e innovare
è la tendenza generale.
Richiede un imperatore audace,
che osi essere il primo sotto il cielo.
Anche se siamo ministri veterani,
non dobbiamo mai essere quelli
che si aggrappano alle vecchie usanze.
Ciò che dice il Grand Tutor
è assolutamente giusto.
Le parole di Sua Maestà quel giorno
sono state illuminanti per noi,
e oggi, sentire le parole del Grand Tutor
schiarisce ulteriormente le nubi
per noi giovani
e ci ispira profondamente.
Siamo disposti a sostenere Sua Maestà
per rompere il vecchio e costruire il nuovo.
Non credete che nei tre anni
di governo di Sua Maestà,
la corte sia stata vibrante
e l'Impero Ning abbia assunto
un aspetto completamente nuovo?
Sua Maestà sta arrivando.
Portate la Frusta dell'Imperatore Fondatore.
Maestà, la Frusta
dell'Imperatore Fondatore è qui.
Serve qualcuno che esegua la punizione.
Lord Xu.
Grand Tutor Shen.
I precetti ancestrali sono importanti.
Ma Vostra Maestà è il sovrano supremo,
e la vostra incolumità riguarda lo Stato.
Come può essere messa a rischio?
Chief Steward You, fallo tu.
Non oso farlo nemmeno io.
Sono disposto a ricevere le sette frustate
al posto di Vostra Maestà.
Chief Steward You, sai quanto
ho lottato per arrivare fin qui.
Aiutami, per questa volta.
Quella frustata non conta. Fallo di nuovo.
Maestà.
Chief Steward You, sai come va fatto.
La prima frustata fa uscire il sangue.
La seconda frustata lacera la carne.
La terza frustata scuote le ossa.
Merito diecimila morti.
La prima frustata
mi colpisce per aver sfidato
la volontà degli antenati
e abolito tre precetti ancestrali:
il divieto di amore tra sovrano e suddito,
la legge sulla servitù perpetua,
e la selezione dell'imperatrice
per nomina ufficiale.
La seconda frustata
mi colpisce per aver sfidato
la volontà della corte
e proclamato il mio intento di riforma.
Maestà!
Medico imperiale Li, presto!
La terza frustata
colpisce me, il sovrano di questo regno,
per aver emesso un Editto di Autocommiserazione
e aver sottoposto il mio corpo
al dolore della fustigazione
per chiedere scusa
al popolo dell'Impero Ning.
Continua.
Maestà!
La mia decisione è definitiva.
Proclamerò anche a tutti i funzionari
che non importa quanto profonda sia
la loro anzianità passata
o quanto illustri siano i loro meriti,
e che siano le regole del palazzo,
i precetti ancestrali,
o le vecchie usanze di Stato,
la stabilità dell'Impero Ning viene prima.
Nessuno influenzerà mai più le mie
decisioni per tornaconto personale.
Da oggi in avanti,
il divieto di amore tra sovrano e suddito,
la legge sulla servitù perpetua,
e la selezione dell'imperatrice
per nomina ufficiale
saranno banditi per sempre
dai precetti ancestrali di Ning.
È ora che il sole del mattino
splenda sulla neve fresca davanti alla sala.
A quanto pare, non è la corte a non
poter fare a meno di me.
Lunga vita all'imperatore!
Ti sei inginocchiata nella neve per un
giorno e una notte per Sua Maestà.
Hai davvero dato il massimo.
E se il freddo causasse
danni permanenti alle tue gambe?
Ciò che ha sopportato Sua Maestà
era mille volte più pesante del mio.
Non dovrebbe essere un sovrano
giudicato ingiustamente.
Dovrebbe essere un sovrano brillante
negli annali della storia.
Con un affetto così profondo tra voi due,
credo che nulla possa separarvi ora.
A proposito, Fu Zhi non ha ancora risposto.
Mi chiedo se suo padre e la sua
matrigna le stiano rendendo la vita difficile.
Non preoccuparti. Con mio fratello lì,
la signorina Yan non subirà alcun torto.
Non avrei mai immaginato che un giovane
padrone spensierato come lui
si sarebbe sistemato per una sola persona.
Sua Maestà è lo stesso.
Anche se significa sfidare il mondo
intero, vuole comunque stare con te.
È piuttosto invidiabile.
Le cose vanno bene tra te e Nian?
Abbiamo vissuto insieme fin dall'infanzia.
Ora è tutto come è sempre stato.
Provi anche solo una traccia
di affetto per lui ora?
Se credi che sia un brav'uomo,
perché non darvi una possibilità?
Lui è così buono.
Sento sempre di averlo frenato.
Meng, dimmi,
perché ho accettato questo matrimonio
in principio?
Quando una persona soffre molto,
ha sempre bisogno di un sostegno.
E Nian è la lampada
che ti guida nella nebbia.
Perché vi capite,
e lui può darti la serenità
di cui hai bisogno.
Ma io tengo a lui.
Non sopporto di vederlo ferito.
E sopporto ancora meno
di vederlo triste per causa mia.
Non devi sentirti in colpa.
Spero solo che tu possa
abbassare lentamente la guardia.
Nian ne vale la pena.
Zhi Li, Direttore Meng.
Perché sei qui?
La ronda è finita.
Ho visto che non eri ancora tornata
ed ero preoccupato per te.
Zhi Li,
torna subito a casa.
Ho preso l'ultimo cestello di panini
alle uova di granchio di West Street.
Si raffredderanno se non torniamo presto.
Inoltre, per la lista dei regali
per la visita di domani,
ho aggiunto del broccato nuvola
secondo i gusti di tuo padre e tua madre.
Vedi se è abbastanza accurato.
Fa così freddo. Non dovevi venire fin qui.
È proprio perché fa così freddo
che dovevo venire.
Ora vado.